本物の魔王が死んだ
真正的魔王已經死了
地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した
使大地上所有生靈恐懼的敵人 被某人打倒了
その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである
至今 人們也無法確定那位勇者的姓名與存在
恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった
在恐懼時代結束後的現在 必須決出這位勇者
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
請
を
將
満
我
た
填
し
て
滿
肌
刺
を
入
刺
肌
を
入
刺
肌
す
よ
膚
う
よ
膚
に
般
う
に
般
纏
襲
わ
來
り
つ
的
く
気
氣
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
讓
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
曉
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
內
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
處
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
輕
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
並
怖
非
で
恐
は
な
懼
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
練
た
出
そ
的
の
蛮
蠻
勇
が
僕
將
を
我
救
拯
う
救
柔
沒
ら
有
か
柔
な
軟
皮
膚
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
處
い
の
嗎
？
の
嗎
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
們
僕
因
を
定
僕
義
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
動
で
傷
互
つ
相
け
傷
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
尋
を
も
著
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
著
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
將
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
滿
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
獨
だ
無
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
終
っ
と
於
っ
と
於
心
將
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
紅
僕
的
を
我
修
墮
羅
為
に
堕
修
と
し
た
羅
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
請
を
將
満
我
た
填
し
て
滿
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
利奇亞新公國
警めのタレンという名の将が　人間唯一の王国　黄都から離反した
名為警戒塔蓮的將領叛離了人類唯一的王國黃都
待てって
等等我
タレンは自領として有していた運河沿いの地方都市を独立させ
她讓自己領有的運河沿岸地方都市獨立
リチア新公国を名乗っている
自稱為利奇亞新公國
それは黄都の辺境支配を脅かす　重大な軍事的挑発でもあった
這一舉動是威脅黃都邊境統治的重大軍事挑釁
星馳阿魯斯
利奇亞境內 主幹道
その日　月嵐のラナは　タレンが放った諜報兵として
那一天 塔蓮派遣的間諜月嵐拉娜
リチアに帰還予定であった
按計劃返回利奇亞
人類
月嵐拉娜
近づいてきてるな
牠們追上來了
人間の群れを襲う時は　連中もああやって一塊の群れで来る
襲擊人群的時候 牠們也是這樣成群結隊的
ありゃ間違いなく鳥竜だ
那絕對是鳥龍
この速さならいずれ追いつかれる
這個速度遲早會被追上
ねえ　鳥竜が来る前に　リチアに着けないの
喂 在被鳥龍追上前能回到利奇亞嗎
群れがもう見えてるなら無理です
都看得見龍群了 不可能的
目と鼻の先でしょ　どうにかしてよ
近在咫尺了 想想辦法吧
急いではいますが
已經盡可能快了
全員　食われるかもな
大家可能都會被吃掉吧
肉が残ってるヤツは　だが
不過僅限身上有肉的人
ヒグアレ　自信の程は
希古爾雷 你有把握嗎
はい　無論　全滅させることはできますが
當然 全滅牠們是沒問題的
タレン殿は魔王自称者だと　聞き及びました
我聽說塔蓮殿下是一名魔王自稱者
それは王国側から見た呼び名にすぎないよ
這不過是王國那邊的稱呼
確か人間の社会は　３つの王国が支配していると
人類的社會好像是由三個王國支配的
辺境は遅れてんな
邊境的消息真慢
今は黄都だけで　他は全部滅んだ
現在只剩黃都 其他都滅亡了
本物の魔王のせいでね
被真正的魔王
その黄都から見たら　自分たちだけが正なる王で
在黃都看來 只有自己才是正統的王
他は魔王自称者ってわけだ
其他人都是魔王自稱者
本物の魔王は　自称者ではなかったのですか
真正的魔王並不是自稱者嗎
あれは本物だ
那是真魔王
あいつ以外の魔王を　魔王と呼べるわけがない
除了那傢伙以外的魔王 都不能被稱之為魔王
ヒグアレとか言ったか
你是叫希古爾雷吧
はい
是的
客人でも　もう少しは物を知っている
客人知道的事情都比你多
それで傭兵稼業とはな
虧你還做傭兵這行
訳あって　剣を振るのみの暮らしをしておりましたので
出於一些原因 我之前過著終日揮劍的日子
人からは　海たるヒグアレなどと呼ばれております
人們稱我為大海的希古爾雷
根獸
大海的希古爾雷
あなたは
你呢
音斬りシャルク
斬音夏魯庫
骸魔
どうでもいいけど仲良くしろよ
怎樣都行 但要好好相處哦
到着前に殺し合いなんざされたら　タレン様に合わせる顔がない
要是在抵達前你們打起來了 我可沒臉見塔蓮大人
ラナ殿
拉娜殿下
鳥竜とは別口の相手が来ているようですが
似乎除了鳥龍還有另一路人
何
什麼
馬車を止めろ
停下馬車
抵抗すれば殺す　積み荷を渡せ
敢反抗就殺了你 把貨物都交出來
積み荷目当ての野盗だ
是盯上貨物的山賊
鳥竜に野盗とは　八方塞がりだな
鳥龍加上山賊 還真是無路可逃
早く止めねえと吹っ飛ばすぞ
再不停車就炸飛你
上
上方
なんで　もう鳥竜が
為什麼鳥龍已經來了
こいつら　いつの間に
這群傢伙什麼時候
なんで　こんなに早く
為什麼這麼快
クソッ
可惡
ありえねえ
不會吧
こいつら街から来てやがる
他們是從城市那邊過來的
安心していいよ
可以放心了
出番はない
輪不到我們出場
あれは　まさか人間が飼い慣らしているのか
那些 難道是人類馴養的鳥龍嗎
そのまさかだったら
如果是這樣呢
グズグズするな　撃て
別磨蹭了 開槍
真上に撃ったことなんて
怎麼朝天上開槍啊
当たらねえよ　こんなの
打不中他們啊
やめ…
不要…
助けてくれ
救命啊
全滅　射手を全滅
全滅 全滅槍手
第二隊は丘の向こうに回れ
第二隊繞到山丘那邊去
人間の肉は決して食うな
絕對不要吃人類的肉
全員　バラバラに切り刻め
把他們全都切碎
新公国に刃向かったバカの末路がよく見えるようにだ
讓人看看與新公國敵對的蠢貨會有什麼下場
野生のクズ群れめ
野生的垃圾們
出撃　空対空戦闘用意
出擊 準備空對空戰鬥
レグネジィの熱術だ
是雷古聶吉的熱術
レグネジィ殿は鳥竜ですか
雷古聶吉殿下是鳥龍嗎
鳥竜の群れには必ず統率個体がいる
鳥龍群中必有一個統率個體
レグネジィがそれだ
而那就是雷古聶吉
ヤツらが守っている以上　新公国の…
只要有他們在 新公國的…
防衛は万全だ
防衛就萬無一失
鳥竜を航空戦力として運用した都市は　歴史上どこにもない
將鳥龍當作空中戰力使用的城市 是史無前例的
無敵だよ
無敵
だったら　なぜ野盗が襲う
那為什麼 山賊還會來襲
何
什麼
本当に無敵なら野盗も襲おうとはしない
如果真的無敵 山賊就不會來襲
つまり　そこが　あんたたちが必要な理由さ
這就是為什麼需要你們
本当の敵は他にいると
真正的對手另有其人嗎
そうだ　野盗を誘導している者がいる
沒錯 有人在誘導山賊
リチアを攻撃させることで　間接的に利益を得る者が
通過攻擊利奇亞 而間接獲利的人
リチアのタレン殿は　魔王自称者という話でしたね
剛才說到利奇亞的塔蓮殿下是魔王自稱者吧
なるほど
原來如此
黄都が俺たちの相手か
黃都才是我們的對手嗎
人間最後の王を頂く都市　黄都
擁戴著人類最後一位女王的城市 黃都
その政治を動かしている主体は
運作其政治的主體
王自身でなく　29人の官僚である
並非女王本身 而是29位官僚
人類
第二十卿：鋦釘西多勿
リチアの話は聞いてる
利奇亞的事我聽說了
野盗の通商攻撃程度じゃ　間に合わないのも当然だろ
山賊的貿易攻擊當然是不夠的
相手は警めのタレンだ
對手可是警戒塔蓮
人類
第三卿：速墨杰魯奇
だから　こうして話をしている
所以我們才在這裡討論
勇者を決定する上覧試合は　一大事業だ
決出勇者的御前比試 是一件大事
リチアが本格的な攻勢に出れば　対処する余裕はない
如果利奇亞動真格地進攻 我們沒有餘力應對
相手も　それを狙っている
對方也正是這麼盤算的
とはいえ　戦争は避けたい
話雖如此 我想避免戰爭
それは最後の手段だ
那是最後的手段
だったら
那麼
暗殺だな
就是暗殺了
可能か
可行嗎
第十七卿の　エレアちゃんの部隊は
第十七卿 愛蕾雅的部隊呢
密偵は潜入させている
已經派密探潛入了
ヤツ自身は別の案件を調査中だ
那傢伙自己還在調查別的案件
鳥竜の討伐ならば　第六将の専門だろうが
說到討伐鳥龍 應該是第六將的專長吧
ハルゲントのおっさんには　関わってもらいたくないね
我不想哈魯甘特大叔參與進來
同意だ
同意
それに彼はドラゴン討伐で　ティリート峡に向かっている
況且他正為了討伐龍而前往提利特峽谷
ドラゴン？
龍？
無理に決まってるだろ　どこまで落ち目なんだ
肯定做不到吧 他還要廢物到哪去
で　表向きは黄都と無関係な連中なら使っていいんだよな
那 表面上與黃都沒關係的人就可以用了吧
何を使うつもりだ
你打算用誰
暗殺と言っても静かにやる必要はない
雖說是暗殺 但也沒必要靜悄悄的
大事故に巻き込まれて　死ぬことだってある
被捲進大型事故中死亡也行
大事故？
大型事故？
濫回凌轢を釈放できるか
你能釋放濫回凌轢嗎
鳥龍
沒有前肢的小型龍。
身體結構為了飛行而特化，所以飛行速度和靈活性高於龍。
雜食且攻擊性很高，幾乎敵對所有種族。
是支配天空的種族。
提利特峽谷
對龍討伐隊 野戰陣地
お疲れのようですね　閣下
您似乎很累 閣下
人類
第六將：靜寂的哈魯甘特
ピケくんか
皮克嗎
少しお眠りになっていたようで
您似乎小睡了一會
行軍に20日もかかっている
行軍已經20天了
どこぞの救貧院に宿営までした
甚至還在某處的救濟院扎過營
誰でも負担は大きかろう
任誰都會疲勞
追い立ての面々は
驅趕行動情況如何
ラヂオ兵を３群に分けて　配置に就けております
將通信兵分成三組 已經部署好了
常時２人が峡谷の上で巡回
會有兩人一直在峽谷上方巡邏
うち１人が受信手です
其中一人接收訊息
なら　明日から３人の昼夜半日交代だ
那從明天起 三人一組日夜換班
かしこまりました
遵命
ですが　燻べは本当に手負いなのでしょうか
可是 熏灼真的受傷了嗎
裏付けを取った上での遠征だ
我們是確定這點後才遠征的
普段は空を舞っているヤツも　今は巣に籠もっている
平時飛舞於空中的傢伙 現在正窩在巢裡
好機だ
是個好機會
ティリート峡の悪夢　燻べのヴィケオン
提利特峽谷的噩夢 熏灼維凱翁
その討伐が成れば　歴史に我が名が刻まれる
如果討伐能夠成功 我將名垂青史
これは城攻めに等しい
這次討伐相當於攻城
必ず飢えて飛び立つ時が来る
他一定會因飢餓飛出來
そこを狙う
抓住這個機會
情報が本当であるなら　ですが…
如果情報屬實 但…
何
什麼
閣下　射手６名が攻撃を受けたと
閣下 據說有六名槍手遭受攻擊
なんだと
你說什麼
通信を直接ここへ
把通信接過來
はっ
是
ハルゲントだ　状況を報告しろ
我是哈魯甘特 報告狀況
崖下の射手６名は安否不明
懸崖下的六名槍手生死不明
おそらく　燻べは…
恐怕 熏灼他…
地上を這って　閣下の本陣へ進んでいます
正在地上爬行前往閣下的大本營
地上をだと？
在地上？
あの傲岸なヴィケオンが？
那個傲慢的維凱翁？
閣下　撤退を
閣下 請撤退
こんな間違いがあるか
我怎會犯下這種錯誤
閣下
迷う時ではありません
沒有時間猶豫了
ヤツは今この本陣に
那傢伙現在正朝這裡
なんで…
為什麼…
ピケよりハルゲントへ
皮克致哈魯甘特
傾きの陽　飛べ
西斜之陽 飛翔
何を
幹什麼
貴様が　将だな
你就是將領吧
燻べ　貴様
熏灼 你這傢伙
答えることを許す
准許你回答
貴様らの他に討伐の群れはいるか
除了你們還有討伐隊嗎
人の討ち手を恐れるか　燻べのヴィケオン
你害怕人類的討伐嗎 熏灼維凱恩
その魂は地に落ちたぞ
你的靈魂已經墮落了
答えろ
回答我
討伐軍は貴様らだけか
討伐隊只有你們嗎
答えぬならば
若不回答
焼かず
不燒死你
苦しめ
而是折磨你
殺す
然後殺死
何が　貴様の身に起こった　燻べ
你的身上發生了什麼 熏灼
私に卑劣と屈辱を与えながら
你給予我卑劣與屈辱
自らの屈辱は隠し立てする気か
自己的屈辱卻要隱瞞嗎
英雄
英雄をその目に見たことがあるか　弱き人間よ
你可曾目睹英雄 弱小的人類啊
何
什麼
膨大なる群れから現れし強者を
龐大群體中出現的強者
貴様らは英雄と呼ぶのだろう
你們稱其為英雄對吧
まさか
難道
人間の英雄が貴様を討ったとでも
你是被人類的英雄所傷
おごるな
別自大了
人間の英雄など飽くほどほふったわ
人類的英雄我都殺膩了
何者も愚かな餌にすぎぬ
每個都只是愚蠢的餌料
真実を知れ人間よ
傾聽真相吧人類
運命に愛された英雄は
受命運眷顧的英雄
鳥竜の中にもあることを
在鳥龍中也是存在的
あいつが？
是那傢伙？
我が屈辱は答えたぞ
我已告知自身的屈辱
次は貴様が答える番だ
接下來輪到你回答了
討伐隊は私で最後だ
我就是最後的討伐隊
私のあとに黄都の兵は来るまい
在我之後不會有黃都的士兵來
よかろう
很好
ならば貴様の命を火にくべ　人間の愚行を許す
那就將你的生命燃於烈火 饒恕人類的愚行吧
ハルゲントより黄都の鉄へ
哈魯甘特致黃都之鐵
寄せる波間　影の塔　巡る星天
聚攏波浪 影之塔 巡遊星天
番えろ
上弦
我が頭上の空はすべて静寂となる
我頭頂的天空都將陷入寂靜
黄都　第六将の力を知れ
見識黃都第六將的實力吧
無力だ　すべて無力だ
無力 完全無力
ティリートより…
提利特致…
なぜ
為何
また来る
又來了
なぜだ
為何
星馳せ
星馳
彼には生まれつき　３本もの前肢があった
他生來便有三隻前肢
腕は新たなる何かを欲した
手臂渴望著新的事物
その腕にまだ見ぬ物をつかみ取りたい
那些手臂想要抓住未曾見過之物
ただの鳥竜ではないことを証明したい
想要證明他不是一隻普通的鳥龍
彼は身の丈に合わぬすべてを欲した
他渴望著超出自身的一切
その欲望は　いつしか
這份欲望驅使著他
１つの街の宝を得た
獲取了一座城市的財寶
１つの土地を征した
征服了一片土地
１つの迷宮を攻略した
攻略了一座迷宮
そして
然後
今や１つの伝説を滅ぼさんとしていた
現在正要毀滅一個傳說
星馳せアルス
星馳阿魯斯
これ以上の何を欲する
你還想要什麼
我が財宝のすべてを奪ったはずだ
你已盡數奪走我的財寶
これ以上　なぜ奪う
為何還要掠奪
なぜ？
為何？
俺は当然のことをしてるだけだよ
我只是在做理所當然的事罷了
星馳せ
星馳
貴様は…貴様は手を出すな
你…你這傢伙不准出手
おのれ　星馳せ
可惡 星馳
ティリートの風へ　けぶれる月を涸らせ
致提利特之風 朦朧之月 乾涸
西の断崖　魔天樹塔の毒の魔弾
西之斷崖 魔天樹塔的毒之魔彈
神経から先にはじけるんだよ
會先從神經開始爆裂
ティリートの風へ
致提利特之風
アルスよりニミの礫へ
阿魯斯致尼米之礫
花は蕾に　殻を分けて割け　滴る水
化花為蕾 裂殼而出 滴水
貫け
貫穿
形状変形の工術を
改變形狀的工術
一呼吸のブレスよりもはるかに速く
居然遠快於一次吐息
ふざけるな
開什麼玩笑
あいつは　あれは私の敵だ
那傢伙 那是我的對手
なぜ奪う　私を助けているつもりか
為何要奪走 難道是想幫我嗎
おかしなことを聞くね
奇怪的問題
友達を助けるのなんて　当たり前だろ
幫助朋友 不是理所當然的嗎
わ…
我…
私は貴様の友ではない
我不是你的朋友
今の私は黄都の将だ
我現在是黃都的將領
鳥竜殺しの　羽毟りのハルゲントだ
鳥龍殺手 拔翼哈魯甘特
そっか
是嗎
成り上がるために
為了名揚天下
貴様の同族だって　何百と殺してやった
就連你的同族 我也殺了幾百隻
この年になっても　まだ栄光が欲しくて
就算到了這個年紀 還渴求著榮耀
こんなまねをしているんだ
才會做這種事
だから俺は　ハルゲントを尊敬してるんだよ
所以我 一直尊敬著哈魯甘特啊
聞いたよ　黄都で上覧試合があるって
我聽說了 在黃都要召開御前比試
みんな勇者を担ぎ出そうとしてる
大家要選出一位勇者
俺が出たっていい
我也可以參加
それに前みたいに…
就像之前那樣…
ティリートの風へ
致提利特之風
けぶれる月を
朦朧之月
涸らせ
乾涸
アルス　よ…
阿魯斯 躲…
これは…
這是…
死者の巨盾
死者的巨盾
星馳せ
星馳
もう１つ
另一個
ティリー…
提利…
ヒレンジンゲンの光の魔剣
希連金根的光之魔劍
出会った頃は腕を動かすことすらできなかったのに
剛遇到他時手臂都還無法活動
お前は…
你…
黄都二十九官が勇者を探している
黃都二十九官正在尋找勇者
この世界で最強の者を集めようとしている
準備把這世上的最強者聚到一起
強さを誇るのならば　貴様も名乗りを上げるべきだ
若是自認強大 你也該去參加
だが
但是
私は貴様を選ばない
我不會選擇你
私は…
我…
私は決して貴様の力で　栄光をつかむことはしない
我絕不會借助你的力量獲得榮耀
その欲望が本当にまぶしいよ
這份欲望真是耀眼啊
ハルゲントはいつか
哈魯甘特總有一天
俺よりずっと　すごいヤツになる
會成為遠比我厲害的人
どこに行くつもりだ
你要去哪
ナガン大迷宮
納甘大迷宮
滅んだ都市だ　何をする
那已經毀滅了 去幹什麼
欲しい物があるんだ
那有我想要的東西
アルス…
阿魯斯…
それは異常の適性をもって　地上全種の武器を取り扱うことができる
他擁有異常的適應能力 能夠操縱世上所有的武器
それはこの地平のすべてよりかき集めた　異能の魔具の数々を有している
他擁有收集自這片大地的 各種異能魔具
それは広い世界の無数の迷宮と敵に挑み　そのすべてに勝利している
他挑戰了廣闊世界的無數迷宮與敵人 並且全數獲勝
欲望の果てに　ドラゴンの領域さえ凌駕した空中最速の生命体である
他是在欲望盡頭 凌駕於龍之領域的空中最快生命體
冒険者　鳥竜　星馳せアルス
冒險者 鳥龍 星馳阿魯斯
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  Manamu　校對·後期：仰天　繁化：錯黨
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
為你獻上禱告
命が落ちた　白砂の跡に咲く花
殞命之人的白砂上盛開鮮花
通り過ぎては　また続いてくわだち
車輪碾過  留下轍印向遠去
追憶の香り伝わる熱は
傳達追憶芳香的熱忱
その先には持っていけない
無法被一同帶去遠方
それでも　残してきた言葉だけは確か
即便如此  留存的言語真真切切
悲しみの中で詞は響くだろう
悲傷中歌聲愈加振聾發聵
何もかも失くしても　そこにあるもの
就算失去一切  存在不會磨滅
忘れ去られた花は命を賭して
被忘卻的花賭上生命
白砂のなかに沈むだけ
泯沒在白砂之中
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
為你獻上禱告
喜鵲達凱與夕暉之翼雷古聶吉